##### 1.`InitializingBean` 和 `DisposableBean` 是 Spring 框架中的两个接口，用于在 bean 的生命周期中提供自定义的初始化和销毁逻辑。

- **InitializingBean 接口**：这个接口包含一个 `afterPropertiesSet` 方法，Spring 在实例化 bean 并且设置了所有属性后会自动调用这个方法。你可以在这个方法中执行一些初始化操作，例如数据的加载、连接的建立等等。
- **DisposableBean 接口**：这个接口包含一个 `destroy` 方法，Spring 在销毁 bean 时会自动调用这个方法。你可以在这个方法中执行一些清理操作，例如关闭数据库连接、释放资源等等。



使用这两个接口的主要好处是，它们提供了一种标准的方式来管理 bean 的初始化和销毁过程，确保在 Spring 容器中正确地进行了资源的管理。当你的 bean 需要执行一些特定的初始化或销毁逻辑时，可以选择实现这些接口，而不必手动编写初始化和销毁方法。

另外，Spring 还提供了使用注解方式来定义初始化和销毁方法，分别是 `@PostConstruct` 和 `@PreDestroy` 注解。这些注解更加灵活，允许你在任何方法上使用，并且不依赖于 Spring 的接口。



##### 2.ThreadPoolExecutor  创建快慢线程池

```java
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                              int maximumPoolSize, 
                              long keepAliveTime,
                              TimeUnit unit,
                              BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                              ThreadFactory threadFactory,
                              RejectedExecutionHandler handler) {
        if (corePoolSize < 0 ||
            maximumPoolSize <= 0 ||
            maximumPoolSize < corePoolSize ||
            keepAliveTime < 0)
            throw new IllegalArgumentException();
        if (workQueue == null || threadFactory == null || handler == null)
            throw new NullPointerException();
        this.acc = System.getSecurityManager() == null ?
                null :
                AccessController.getContext();
        this.corePoolSize = corePoolSize;
        this.maximumPoolSize = maximumPoolSize;
        this.workQueue = workQueue;
        this.keepAliveTime = unit.toNanos(keepAliveTime);
        this.threadFactory = threadFactory;
        this.handler = handler;
    }
```

**corePoolSize:指定了线程池中的线程数量，它的数量决定了添加的任务是开辟新的线程去执行，还是放到\**workQueue任务队列中去；\****

**maximumPoolSize:指定了线程池中的最大线程数量，这个参数会根据你使用的\**workQueue任务队列的类型，决定线程池会开辟的最大线程数量；\****

**keepAliveTime:当线程池中空闲线程数量超过corePoolSize时，多余的线程会在多长时间内被销毁；**

**unit:keepAliveTime的单位**

**workQueue:任务队列，被添加到线程池中，但尚未被执行的任务；它一般分为直接提交队列、有界任务队列、无界任务队列、优先任务队列几种；**

**threadFactory:线程工厂，用于创建线程，一般用默认即可；**

**handler:拒绝策略；当任务太多来不及处理时，如何拒绝任务；**



##### 3.ModelAndView是什么？

`ModelAndView` 是 Spring Framework 中的一个类，它用于将模型数据（Model）和视图（View）封装在一起，以便在 Spring MVC 中处理和渲染视图。

具体来说，`ModelAndView` 包含以下几个重要的属性：

1. **Model 数据**：这是一个键值对的集合，用于存储控制器方法准备的数据。这些数据可以在视图中使用，以便在视图中动态显示内容。模型数据通常以键值对的形式存储在 `ModelAndView` 对象中，例如将用户的姓名、订单信息等存储在模型中，以供视图显示。
2. **View 名称**：这是视图的名称或视图的逻辑名称。Spring MVC 使用视图解析器来将逻辑视图名称解析为实际的视图对象。视图通常是一个 JSP、Thymeleaf、FreeMarker 模板或其他视图技术的文件。
3. **View 对象**：这是实际的视图对象，可以是 JSP、FreeMarker 模板等等。在 Spring MVC 中，`ModelAndView` 可以同时包含视图的逻辑名称和实际视图对象，或者只包含其中一个。

通常，控制器方法会创建一个 `ModelAndView` 对象，并向其中添加模型数据，然后返回该对象。Spring MVC 框架会根据视图名称和视图解析器找到并渲染相应的视图。





##### 4.要想在子模块中引入项目，要在子模块中引入父模块的坐标



##### 5.Mybatis的使用

- 要在配置文件中写查找路径

- 映射文件中的`mapper`标签的`namespace`属性与 mapper 接口的全限定名相同

- 映射文件中的每条映射语句中`id`的属性值与 mapper 接口中方法名相同

- 映射文件中的每条映射语句的`parameterType`属性与 mapper 接口中方法的形参相同

- 映射文件中的每条映射语句的`resultType`属性与 mapper 接口中方法的返回值类型相同

- 配置文件模板

  ```xml
  <?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
  <!DOCTYPE mapper
    PUBLIC "-//mybatis.org//DTD Mapper 3.0//EN"
    "https://mybatis.org/dtd/mybatis-3-mapper.dtd">
  <mapper namespace="">
   
  </mapper>
  ```

  



##### 6.@Param注解的作用

- 功能
  - 便于传多个参数
  - 类似于别名
- 在dao层配置好之后，就可以在xml文件中配置



##### 7.addressList.trim()

- `trim()` 是一个字符串处理函数，用于删除字符串两端的空格字符或其他空白字符。它是Java中的一个常见字符串方法



##### 8.mybatis语法

- <resultMap> </resultMap> 可以把数据库中表的名称与java中的属性值对应



##### 9.@Configuration和@service有什么不同？

- `@Configuration` 用于配置类，通常包含 `@Bean` 方法，而 `@Service` 用于表示服务层组件，通常包含业务逻辑。遵循这些最佳实践可以帮助保持代码的清晰和可维护性。
- 主要是包含的东西不同，一个要使用@Bean注入，一个可以用@Authorized自动注入



##### 10.Logger日志类

```java
 private static Logger logger = LoggerFactory.getLogger(MyClass.class);
 //用于创建日志对象
//的作用就是打印输出Myclass这个类的日志信息到控制台
```

- Logger.getLogger方法需要传入Class类型对象，这样该logger的信息中会详细体现出是哪个路径的哪个类的日志





##### 11.ObjectMapper类

- ObjectMapper是将Java对象序列化为JSON字符串或将JSON字符串反序列化为Java对象的关键工具

```java
public class JsonUtils {
    private final static ObjectMapper objectMapper = new ObjectMapper();

    public static ObjectMapper getInstance() {
        return objectMapper;
    }

    public static String toJson(Object object) throws JsonProcessingException {
        return objectMapper.writeValueAsString(object);
    }

    public static <T> T fromJson(String json, Class<T> valueType) throws IOException {
        return objectMapper.readValue(json, valueType);
    }
}
```



##### 12.可以把对象转换为令牌形式，还有函数把令牌还原成对象，这样方便在之后用户的操作，不用反复登录



##### 13.@Target` 和 `@Retention注解

```java
@Target({ElementType.TYPE, ElementType.METHOD})//分别代表类可以作用对象和方法（作用域范围）
public @interface MyAnnotation {
    // ...
}
//@Target 注解用于指定注解可以应用于哪些类型的元素。它接受一个 ElementType 类型的数组参数，表示注解可以用于的目标元素类型


@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface MyAnnotation {
    // ...
}
/*
@Retention 注解用于指定注解的保留策略，即注解在什么级别保留，有三个策略可选：

RetentionPolicy.SOURCE：注解仅在源代码中保留，在编译后不会包含在字节码文件中。
RetentionPolicy.CLASS：注解在编译时会保留在字节码文件中，但在运行时不可用。
RetentionPolicy.RUNTIME：注解在运行时保留，可以通过反射在运行时获取注解的信息。
*/
```





##### 14.自定义注解

```java
public @interface MyAnnotation {
    // 在这里定义注解的元素
}

//在idea中的annotation中使用
//可以加上以上注解
```



##### 15.HttpServletRequest request和HttpServletResponse response

- `HttpServletRequest`：表示HTTP请求的对象，包含了客户端发送的请求信息，如请求方法、请求头、请求参数、请求URL等。通过`HttpServletRequest`可以获取客户端传递的数据并进行相应的处理。
- `HttpServletResponse`：表示HTTP响应的对象，用于构建和发送响应给客户端。通过`HttpServletResponse`可以设置响应状态码、响应头、响应内容等。





##### 16.Properties类

- Java 中的一个类名。`Properties` 类是 Java 标准库中的一部分，用于处理属性文件，通常以 `.properties` 格式存储键值对配置信息。



##### 17.@Compent和@Service有什么区别？

- `@Component` 是 Spring 核心注解之一，用于通用的组件扫描和标识。它可以用于标识任何普通的 Java 类，表示该类会被 Spring 扫描并注册为一个 bean，`@Component` 是一个泛化的概念，可以用于任何层次的组件，包括数据访问层、业务逻辑层和表示层。
- `@Service` 是 `@Component` 的一个特化版本，它用于标识业务层的 bean。在 Spring 应用中，通常将 `@Service` 注解用于服务类，表示这是一个业务逻辑层的组件。`@Service` 更具有语义性，它传达了代码的意图，即这是一个提供业务服务的组件。





##### 18.   model.addAttribute(String attributeName, Object attributeValue)

- `model.addAttribute(...)` 是在 Spring MVC 中用于向视图（View）传递数据的方法。它的作用是将数据添加到模型（Model）中，以便在视图中使用这些数据进行渲染。通常，这是在控制器方法中使用的，用于向视图传递数据，以便呈现给最终用户。



##### 19.AsyncHandlerInterceptor 和HandlerInterceptor（拦截器）

- HandlerInterceptor

```java
//preHandle：在业务处理器处理请求之前被调用。预处理，可以进行编码、安全控制、权限校验等处理；
boolean preHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler)
			throws Exception;


//postHandle：在业务处理器处理请求执行完成后，生成视图之前执行。后处理（调用了Service并返回ModelAndView，但未进行页面渲染），有机会修改ModelAndView 
void postHandle(
			HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, ModelAndView modelAndView)
			throws Exception;

//afterCompletion：在DispatcherServlet完全处理完请求后被调用，可用于清理资源等。返回处理（已经渲染了页面）
void afterCompletion(
			HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, Exception ex)
			throws Exception;
```

- AsyncHandlerInterceptor

```java
//Interceptor的postHandle方法则是需要等到Controller的异步执行完才能执行
@Override
    public void postHandle(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler, ModelAndView modelAndView) throws Exception {
        System.out.println(11111);
    }

//提供了一个afterConcurrentHandlingStarted()方法, 这个方法会在Controller方法异步执行时开始执行
    @Override
    public void afterConcurrentHandlingStarted(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response, Object handler) throws Exception {
        System.out.println(22222);
    }
```

- 总之，主要区别在于 `AsyncHandlerInterceptor` 专门用于处理异步请求，并提供了额外的方法来处理异步请求的开始。一般情况下，如果你的应用程序没有异步请求处理的需求，可以使用 `HandlerInterceptor`；如果需要处理异步请求，可以使用 `AsyncHandlerInterceptor`。



##### 20.modelAndView对象是啥？

- `ModelAndView` 是 Spring MVC 框架中的一个类，用于封装控制器方法的处理结果。它包含两个主要部分：
  - **Model 数据：** 这是一个用于存储模型数据的 `Map` 对象。模型数据是控制器方法产生的数据，通常用于在视图中显示。可以使用 `addObject` 或 `addAttribute` 方法向 `ModelAndView` 中添加模型数据，然后在视图中使用这些数据进行渲染。
  - **View 视图名称：** 这是一个表示视图的逻辑名称的字符串。视图名称是控制器方法返回的视图的标识符，Spring MVC 将根据视图名称找到正确的视图模板进行渲染。



##### 21.modelAndView.addObject和model.addAttribute有什么区别？

- **返回类型不同：**
  - `ModelAndView.addObject` 方法的返回类型是 `ModelAndView`。这意味着你可以在方法链中继续操作 `ModelAndView` 对象，并且最终返回该对象。这在需要在控制器方法中返回其他信息（例如视图名称）时很有用。
  - `model.addAttribute` 方法没有返回值，它只是用于向模型中添加数据

- **使用场景不同：**
  - `ModelAndView.addObject` 通常在方法内部创建一个 `ModelAndView` 对象，并使用该对象来设置视图名称和模型数据，然后返回该对象。这种方式适用于需要在方法内部处理其他逻辑，同时返回视图和模型数据的情况
  - `model.addAttribute` 通常在方法中直接使用 `Model` 或 `ModelMap` 参数来向模型添加数据，而不需要额外的对象创建和返回。这种方式适用于更简单的情况，其中不需要返回特定的视图名称



##### 22.request.getCookies()

- `request.getCookies()` 是在 Java Servlet 中用于获取客户端（浏览器）发送的 HTTP 请求中的 Cookie 数组的方法。当客户端发送请求时，包含在请求头中的 Cookie 信息会被服务器解析成一个 Cookie 数组。通过调用 `request.getCookies()` 方法，你可以获取这个 Cookie 数组，然后进一步处理其中的 Cookie



##### 23.FreeMarker 的 `BeansWrapper` 

- `BeansWrapper` 是 FreeMarker 模板引擎中的一个重要类，它允许将 Java 对象包装成 FreeMarker 模板可以识别的对象。这些包装后的对象可以在 FreeMarker 模板中用于调用 Java 类的静态方法和访问静态属性。



##### 24.可以针对前端请求拦截

```java
if (!(handler instanceof HandlerMethod)) {
			return true;	// proceed with the next interceptor
		}
```



##### 25.对用户密码进行md5加密

```java
String passwordMd5 = DigestUtils.md5DigestAsHex(password.getBytes());
```



##### 26. cookie.setMaxAge(maxAge);中maxAge为-1会怎么样？

- 在 `cookie.setMaxAge(maxAge)` 中，`maxAge` 参数表示设置Cookie的过期时间。当将 `maxAge` 设置为 `-1` 时，意味着Cookie将在浏览器会话结束时失效。

  具体来说，当`maxAge`为 `-1` 时，Cookie会成为一个会话Cookie（Session Cookie）。这意味着该Cookie将仅在用户当前的浏览器会话期间有效。一旦用户关闭了浏览器，该Cookie将被删除，无法在以后的会话中再次使用。这通常用于临时性的数据存储，例如用户的会话标识或其他临时状态信息。



##### 27.@InitBinder

- `@InitBinder` 是一个用于在Spring MVC控制器中自定义数据绑定初始化的注解。它的主要作用是将一些特定的数据绑定配置应用于控制器中的方法参数，通常用于数据类型转换、数据验证、和其他数据绑定相关的操作

- `@InitBinder` 允许你在Spring MVC应用程序中自定义数据绑定规则，以确保请求参数正确地绑定到控制器方法的参数上。这对于处理特殊数据类型、验证输入数据以及对请求参数进行预处理非常有用。



##### 28.set的用法

- 集合（Set）是一种常见的数据结构，用于存储一组独特的元素，这意味着集合中的元素不会重复。在Java中，有多种Set的实现，其中最常见的是`HashSet`、`LinkedHashSet`和`TreeSet`。以下是Set的基本用法

```java
Set<String> set = new HashSet<>(); // 创建HashSet
Set<Integer> linkedHashSet = new LinkedHashSet<>(); // 创建LinkedHashSet
Set<String> treeSet = new TreeSet<>(); // 创建TreeSet

set.add("apple");
set.add("banana");
set.add("cherry");

set.remove("banana");

boolean containsApple = set.contains("apple"); // 返回 true

int size = set.size(); // 返回集合中元素的个数

set.clear(); // 清空集合中的所有元素
```



##### 29.Calendar与Date类

```java
 private static Date add(final Date date, final int calendarField, final int amount) {
        if (date == null) {
            return null;
        }
        final Calendar c = Calendar.getInstance();
        c.setTime(date);
        c.add(calendarField, amount);
        return c.getTime();
    }
```

- 可以自定义时间日期还有对时间进行加减操作



##### 30.分页查询操作

- 可以通过设置数据库limit关键字进行输出限制，在前端联调传递初始位置和最大接受的条数

```xml
	<select id="pageList" parameterType="java.util.HashMap" resultMap="XxlJobUser">
		SELECT <include refid="Base_Column_List" />
		FROM xxl_job_user AS t
		<trim prefix="WHERE" prefixOverrides="AND | OR" >
			<if test="username != null and username != ''">
				AND t.username like CONCAT(CONCAT('%', #{username}), '%')
			</if>
			<if test="role gt -1">
				AND t.role = #{role}
			</if>
		</trim>
		ORDER BY username ASC
		LIMIT #{offset}, #{pagesize}
	</select>
```



##### 31.StringUtils.hasText(...)

- 用于检查字符串是否有文本内容，即不为空且不仅包含空格字符
- 这个表达式通常用于校验用户输入的字符串是否为空或者是否有实际文本内容，以确保数据的有效性。如果条件成立，通常会触发相应的错误处理逻辑





##### 32.@RequestParam(required = false, defaultValue = "0")

- `required`：这个属性用于指定请求参数是否是必须的。如果设置为 `true`，表示请求中必须包含这个参数；如果设置为 `false`，表示请求中可以不包含这个参数。在默认情况下，该属性的值是 `true`，即参数是必须的

- `defaultValue`：这个属性用于指定当请求中不包含该参数时的默认值。如果请求中包含了该参数，那么默认值不会生效；只有当请求中不包含该参数时，才会使用默认值



##### 33.Arrays.asList()

- `Arrays.asList()` 接受一个数组作为参数，并返回一个包含相同元素的固定大小的 List
- 固定大小：生成的列表是固定大小的，这意味着不能添加或删除元素。尝试修改列表的大小会引发 `UnsupportedOperationException` 异常
- 与数组共享数据：生成的 List 与原始数组共享数据。这意味着对列表的更改会反映在原始数组中，反之亦然
- 方便的数组初始化：`Arrays.asList()` 用于将数组初始化为 List，这在某些情况下可以更方便地操作元素





##### 34.List == null 和List.size() == 0相同吗？

- **等于 `null`**：这表示变量没有引用任何对象，即它未初始化或者没有分配内存空间。在这种情况下，尝试访问该变量的属性或方法会导致空指针异常（`NullPointerException`）。
- **长度等于0**：这表示列表已经被初始化，但不包含任何元素。这是列表为空的一种情况，可以安全地访问该列表而不会引发空指针异常。





##### 35. implements Serializable是什么？

- `implements Serializable` 是 Java 中的一个接口实现声明，它表明一个类具备了 Java 序列化（Serialization）的能力。Serializable 接口是 Java 标准库提供的一个空接口，用于指示类的实例可以被序列化，即可以将对象的状态保存到字节流中，以便在之后重新构造对象。



##### 36.ConcurrentMap<>

- `ConcurrentMap<String, ExecutorBiz>` 是一个泛型类型的接口声明，它表示一个支持并发操作的键值对集合
- `ConcurrentMap` 接口的实现通常是线程安全的，这意味着多个线程可以并发地访问和修改集合中的元素，而不会导致数据不一致或异常。这在多线程环境下非常有用，特别是在需要高并发操作的场景中，例如分布式系统或多线程任务管理等





##### 37.File类

- `File` 是 Java 中用于表示文件和目录的类。

- `new File(...)` 创建一个新的 `File` 对象，将两个参数传递给它。第一个参数是目录的路径，第二个参数是子目录的名称





##### 38.LineNumberReader类

- `LineNumberReader` 是 Java 中的一个类，它是 `BufferedReader` 的子类，用于读取文本文件的内容，并跟踪行号。具体来说，它可以按行读取文本文件，并在每次读取操作后自动增加行号。这对于需要处理文本文件并跟踪行号的情况非常有用
- 通常，你可以使用 `LineNumberReader` 的实例来打开文本文件，然后使用 `readLine()` 方法逐行读取文件内容，同时可以使用 `getLineNumber()` 方法获取当前行的行号
  - `readLine()`：从文件中读取一行文本，并返回该行的内容。如果到达文件末尾，返回 `null`。
  - `getLineNumber()`：获取当前行的行号。
  - `setLineNumber()`：设置当前行的行号。
  - `skip()`：跳过指定数量的字符。
  - 其他继承自 `BufferedReader` 的方法，如 `read()` 用于读取单个字符等。



##### 39.Collections.sort(registryList)

- `Collections.sort(registryList)` 是对 `registryList` 列表进行排序的操作。具体来说，它使用 Java 标准库中的 `Collections` 类的 `sort` 方法来对列表中的元素进行升序排序（默认排序方式）。

- `Collections.sort(registryList)` 是对 `registryList` 列表进行排序的操作。具体来说，它使用 Java 标准库中的 `Collections` 类的 `sort` 方法来对列表中的元素进行升序排序（默认排序方式）。

  排序后，`registryList` 中的元素将按照它们的自然顺序（如果是字符串，按字母顺序；如果是数字，按大小顺序）重新排列。这可以确保列表中的元素按照一定的顺序排列，以便后续处理或显示





##### 40.AtomicInteger

- `AtomicInteger` 是 Java 中的一个原子整数类，位于 `java.util.concurrent.atomic` 包中。它提供了一种线程安全地对整数进行操作的方式，主要用于在多线程环境下进行原子性的增减操作。
- `AtomicInteger` 具有以下特点和用途：
  - **原子性操作**：`AtomicInteger` 提供了一组原子性的整数操作方法，包括增加（`incrementAndGet`）、减少（`decrementAndGet`）、加法操作（`addAndGet`）、比较并设置（`compareAndSet`）等，这些操作能够在多线程环境中保证线程安全。
  - **无锁操作**：`AtomicInteger` 的实现通常依赖于硬件的原子性操作或者特定的 CPU 指令，因此它是无锁的，不需要像传统的锁机制那样进行显式的同步。
  - **线程安全**：由于 `AtomicInteger` 的操作是原子性的，因此可以安全地用于多线程环境，而不需要额外的同步措施，从而提高了并发性能。
  - **适用于计数器等场景**：`AtomicInteger` 通常用于计数器、统计数据等场景，其中需要频繁地对整数进行增减操作，并且要求线程安全。



##### 41.System.currentTimeMillis()

- `System.currentTimeMillis()` 是 Java 中的一个方法，用于获取当前系统时间的毫秒数





##### 42.Random 类

``` java
private static Random localRandom = new Random();
```

- 定义一个随机变量，可以操作随机方法

##### 



##### 43.TreeMap类

- `TreeMap` 是 Java 中的一个实现了 `SortedMap` 接口的类，它基于红黑树数据结构来实现。与普通的 `HashMap` 不同，`TreeMap` 中的键值对是有序的，根据键的自然顺序或自定义比较器来进行排序。这意味着在 `TreeMap` 中，键值对是按照一定的顺序存储的，可以根据键来进行范围查找和遍历。





##### 44.lruItem = new LinkedHashMap<String, String>(16, 0.75f, true);

- `16`：这是初始容量（initial capacity）的大小，表示在初始化时，该`LinkedHashMap`可以存储的元素数量的估计值。初始容量通常会影响`LinkedHashMap`的性能。在这里，初始容量为16，表示最初可以存储16个键值对。
- `0.75f`：这是负载因子（load factor），用于确定何时对`LinkedHashMap`进行扩容。负载因子是一个介于0和1之间的浮点数，表示在达到负载因子阈值之前，`LinkedHashMap`可以填充多满。在这里，负载因子为0.75，表示当`LinkedHashMap`中的元素数量达到容量的75%时，会触发扩容操作。
- `true`：这是一个布尔值，表示是否开启了访问顺序（access-order）模式。如果设置为`true`，则`LinkedHashMap`会在访问一个已存在的元素时，将该元素移动到链表的尾部，保持它在链表中的位置，从而实现LRU（Least Recently Used）的行为。这意味着最近访问的元素会被保持在链表的尾部，而最早访问的元素会被保持在链表的头部。



##### 45.StringBuffer类

- 用于处理字符串的可变对象。与 `String` 不同，`StringBuffer` 允许你修改字符串内容，而不需要创建新的字符串对象。这在需要频繁修改字符串内容时非常有用，因为它可以减少内存开销和提高性能。



##### 46.枚举类自定义

```java
package com.xxl.job.core.glue;

public enum GlueTypeEnum {

    BEAN("BEAN", false, null, null),
    GLUE_GROOVY("GLUE(Java)", false, null, null),
    GLUE_SHELL("GLUE(Shell)", true, "bash", ".sh"),
    GLUE_PYTHON("GLUE(Python)", true, "python", ".py"),
    GLUE_PHP("GLUE(PHP)", true, "php", ".php"),
    GLUE_NODEJS("GLUE(Nodejs)", true, "node", ".js"),
    GLUE_POWERSHELL("GLUE(PowerShell)", true, "powershell", ".ps1");


    private String desc;
    private boolean isScript;
    private String cmd;
    private String suffix;

    private GlueTypeEnum(String desc, boolean isScript, String cmd, String suffix) {
        this.desc = desc;
        this.isScript = isScript;
        this.cmd = cmd;
        this.suffix = suffix;
    }
}

```

- 可以自定义枚举类的参数



##### 47.volatile

```java
private volatile boolean scheduleThreadToStop = false;
```

- `volatile` 是Java中的一个关键字，用来修饰变量。它的主要作用是告诉编译器和虚拟机，这个变量可能会被多个线程同时访问，因此不要进行一些优化操作，如缓存变量的值到寄存器中。
  - 可见性（Visibility）：当一个线程修改了 `volatile` 变量的值，这个新的值对其他线程是立即可见的。这意味着一个线程修改了 `volatile` 变量后，其他线程将能够立即看到这个变化，不会出现线程之间的数据不一致问题。
  - 禁止指令重排序（Prevents Reordering）：`volatile` 变量的读写操作会禁止编译器和虚拟机对其进行指令重排序优化，确保指令的执行顺序按照程序中的顺序。
  - 不保证原子性（Not Atomic）：虽然 `volatile` 变量能够保证可见性和防止指令重排序，但它并不保证操作的原子性。如果一个操作涉及到多个步骤，那么不同线程可能在不同的时刻访问这个变量，可能会导致非原子性操作。



##### 48.transient关键字

- 在Java中，`transient` 是一个修饰符，通常用于声明类的字段（成员变量）。当一个字段被声明为 `transient` 时，它告诉Java虚拟机不要将该字段持久化（不要将其保存到文件或数据库中），因此该字段不会参与对象的序列化过程。
- 通常情况下，`transient` 修饰符用于标记那些不应该被序列化的字段，例如，一些临时计算的字段、不必要保存的敏感信息等。这可以有助于提高序列化的性能，并确保敏感信息不会被不必要地持久化到磁盘或传输到网络。



##### 49.instanceof关键字

- `instanceof` 是 Java 中的一个关键字，它用于检查对象是否是某个特定类的实例，或者是否实现了某个特定接口。`instanceof` 的主要用途是进行类型检查，以确定对象的类型是否符合预期，从而在程序中进行条件判断或类型转换。
  - 类型检查：`instanceof` 可以用于检查一个对象是否是某个类的实例。例如，可以使用 `instanceof` 来确定一个对象是否是某个类的子类的实例
  - 接口检查：`instanceof` 也可以用于检查一个对象是否实现了某个接口。
  - 类型转换：在进行类型转换之前，可以使用 `instanceof` 进行类型检查，以确保转换是安全的。这可以避免在运行时发生类型转换异常（`ClassCastException`）。





##### 50.ThreadPoolExecutor有什么用？

`ThreadPoolExecutor`是Java中用于管理线程池的类，它提供了一种管理线程的方式，可以重复使用已创建的线程来执行多个任务，而不是为每个任务都创建一个新线程。这有助于提高程序的性能和资源利用率，特别是在需要处理大量任务的情况下。

`ThreadPoolExecutor`的主要用途和好处包括：

1. **线程重用：** 线程池中的线程可以被多次重用，而不需要每次都创建和销毁线程，这可以减少线程创建和销毁的开销。
2. **线程管理：** 可以管理线程的数量，包括最小线程数、最大线程数、线程存活时间等，以控制线程的创建和销毁，从而有效地控制资源占用。
3. **任务排队：** 可以将待执行的任务排队，以便线程池按照一定的策略执行这些任务，例如先进先出、优先级等。
4. **线程池状态：** 提供了线程池的状态监控，包括活动线程数、已完成任务数等信息，方便监控和调试。
5. **异常处理：** 可以定义异常处理策略，以处理任务执行过程中的异常情况。
6. **灵活性：** 可以根据不同的需求创建不同类型的线程池，例如固定大小线程池、可缓存线程池、定时执行线程池等。
7. **性能提升：** 通过控制线程的数量和任务的排队，可以有效地平衡系统的负载，提高系统的性能和响应速度。

总之，`ThreadPoolExecutor`是一个强大的多线程管理工具，可以有效地管理和控制线程的创建和执行，适用于各种多线程编程场景，包括并发任务处理、定时任务执行等。它是Java多线程编程中的重要组成部分，有助于编写高效、可维护的多线程应用程序。



##### 51.static

- **不需要创建类的实例**：`static` 方法可以直接通过类名调用，而不需要创建类的实例。这使得方法的使用更加便捷，无需先创建对象。
- **独立性**：`static` 方法不依赖于对象的状态，它只依赖于传入的参数。这种独立性使得它更容易进行单元测试，因为你可以在没有对象实例的情况下测试该方法。
- **内存效率**：由于 `static` 方法不需要访问对象的实例变量，它不会占用实例变量的内存空间，这有助于节省内存。
- **全局可访问性**：`static` 方法可以在类的任何地方通过类名来访问，而不受对象创建或作用域的限制。



##### 52.@PathVariable

- `@PathVariable`注解用于从请求的URL中提取变量值，通常用于RESTful风格的请求，其中URL包含了一些动态参数。这个注解通常与Spring MVC框架一起使用，用于将URL中的占位符变量映射到方法的参数上。



##### 53.InheritableThreadLocal

- `InheritableThreadLocal` 是 Java 中的线程本地变量，它的特点是子线程可以继承父线程的线程本地变量。这意味着如果在主线程中设置了某个线程本地变量的值，那么在创建的子线程中可以继承这个值，子线程可以读取和修改这个线程本地变量



##### 54.Calendar

```java
Calendar itemDay = Calendar.getInstance();
                            itemDay.add(Calendar.DAY_OF_MONTH, -i);
                            itemDay.set(Calendar.HOUR_OF_DAY, 0);
                            itemDay.set(Calendar.MINUTE, 0);
                            itemDay.set(Calendar.SECOND, 0);
                            itemDay.set(Calendar.MILLISECOND, 0);
```

- 根据系统日历设置时间



##### 55.Connection conn = null

- 用于数据库连接的对象



##### 56.PreparedStatement preparedStatement = null

- 这是一个用于执行SQL语句的预处理语句对象。通过预处理语句，可以更安全地执行SQL语句，同时还能够有效地防止SQL注入攻击

- 无论用户输入什么内容，它都会被当作参数值而不是 SQL 代码的一部分。





##### 57.什么是守护线程？

- **用户线程（User Thread）**：这是最常见的线程类型。当程序中运行任何用户线程时，Java虚拟机将等待所有的用户线程完成执行，然后再终止程序。用户线程通常用于执行应用程序的核心逻辑。
- **守护线程（Daemon Thread）**：守护线程是与用户线程相对的线程类型。它的生命周期依赖于Java虚拟机的运行，而不依赖于用户线程的运行。当所有的用户线程结束执行时，即使守护线程仍然在运行，Java虚拟机也会立即退出。守护线程通常用于执行后台任务和服务，如垃圾回收（Garbage Collection）、内存管理等。
- 通常情况下，守护线程用于执行那些在程序运行时不需要用户明确操作的任务，而且这些任务通常会在程序退出时清理。例如，Java虚拟机中的垃圾回收线程就是守护线程。如果没有守护线程，虚拟机不会等待垃圾回收完成，这可能导致应用程序在退出时未完成资源释放。





##### 58.queue.take()和queue.poll有什么区别？

`queue.take()` 和 `queue.poll()` 都是用于从队列中获取元素的方法，但它们之间有一些重要的区别：

1. 阻塞 vs. 超时：
   - `queue.take()`: 这是一个阻塞方法，如果队列为空，它将一直等待，直到队列中有元素可用为止。这会导致当前线程一直阻塞。
   - `queue.poll()`: 这是一个非阻塞方法，它尝试立即从队列中获取元素。如果队列为空，它将返回 `null`，而不会等待。
2. 超时处理：
   - `queue.poll(long timeout, TimeUnit unit)`: 这是 `poll` 方法的一个变种，它允许你设置等待的最大时间（由 `timeout` 和 `unit` 参数指定）。如果在指定的时间内没有元素可用，它将返回 `null`。
3. 用途：
   - `queue.take()` 通常用于需要立即获取元素的情况，但要注意它可能导致线程阻塞。
   - `queue.poll()` 可用于需要在检查队列是否为空后采取其他操作的情况，以避免线程阻塞。可以使用带有超时的 `poll` 方法来控制等待的时间。

选择使用哪种方法取决于你的需求。如果你需要立即获取元素，可以使用 `queue.take()`。如果你希望避免线程阻塞，并能够处理等待时间过长的情况，可以使用 `queue.poll()` 或带有超时参数的 `queue.poll(long timeout, TimeUnit unit)` 方法。



##### 59.
